Repository: aloneTurtle/Girl_unDead
Catalog: translations/wesnoth-Girl_unDead/*.po
Languages: ja

source: Here is the secret passage.
ja: ここに抜け道がある・・・

source: I have found you!... But, where is Loana? Loana?
ja: ついに見つけた！ だが、ロアナは？ ロアナはどこだ？

source: Oh, Cyclos. The higher shamans like Loana have been taken away by soldiers of the Kingdom.
ja: ああ、シクロス様。ロアナ様と高位呪術師たちは既に国王の兵士に連れられてしまいました。

source: No!!...
ja: なんという・・・

source: Here! chief of the enemy!
ja: 敵の首領がいた！

source: Ha ha ha! Poor undeads!
ja: ははは、哀れなアンデッドどもよ！

source: Can you catch me?
ja: 俺を捕まえられるかな？

source: Damn! We must find another way.
ja: 畜生！ 別の道を探さなけりゃ。

source: Runt
ja: チビ

source: There is a troll runt in a cage.
ja: チビのトロールが捕われていやがる。

source: That is sad. Free him.
ja: かわいそうに。放してあげましょう。

source: Oh, it's going to join us. Well, it needs a name, so let's call it Runt
ja: おっと、こいつ俺たちについてきやがった。じゃあ名前が必要だな。これからこいつはチビだ。

source: And thus Runt joined Malica's fighters.
ja: こうしてチビはマリカの軍勢に加わった。

source: (notice) If Troll Child dies, you lose.
ja: （注意）このトロールが死ぬと敗北となります。

source: Stella
ja: ステラ

source: Cyclos! I'm glad you are safe and sound.
ja: シクロス様！ ご無事でしたか？

source: Stella!
ja: おお、ステラ！

source: Why are you acting in concert with these undead?
ja: シクロス様はなぜこのアンデッドどもと行動を共にされているのですか？

source: I will tell you later. Let's first slaughter these orcs.
ja: それは後で説明しよう。まずはオークどもをやっつけよう。

source: I'm ready.
ja: 了解しました。

source: Death of Stella
ja: ステラの死

source: What luck! The orc's gold.
ja: ラッキー、オークどもの隠し金だ。

source: Good fortune! Gold.
ja: ラッキー！ 金だぜ。

source: I think there might be a secret passage, but I cann't find.
ja: この辺に抜け道がありそうな気がするのだけれど見つからないわ。

source: Why have the orcs hidden this sword here?
ja: なぜ、オークはこの剣を隠したのかしら？

source: It has a power of darkness. It is useful to those who dwell in the dark, but it harms those who live in light. Perhaps human mages hate it and so have hidden it.
ja: こいつは闇の力を持っているようだ。俺ら闇に暮らす連中にはこんないい物はないが、明るい所で暮らしている連中には脅威だ。大方、人間の魔術師が嫌がるのがわかって隠したんだろう。

source: Tell me why you killed my Dad, and pursued me.
ja: お父さんを殺め、私を狙ったわけを話して。

source: Tell me where you have taken Loa.. the shamans.
ja: ロア・・・いや、呪術師たちをどこへ連れて行った？

source: I cannot answer because I have sworn to secrecy.
ja: 話せねえな。契約上の秘密ってやつよ。

source: He has died... Again I have failed to find the answer.
ja: 死んでしまったわ・・・ また理由を聞き出せなかった。

source: Secrecy? Ha! My Princess, what do we do now?
ja: 契約上の秘密だと？ ばかばかしい！ ところで姫様、これからどうするんだ？

source: All I know is that the King is involved. There is no alternative; we must go to the Capital.
ja: 今わかっているのは、国王が関わっているらしいということだけ。それなら、王国の首都に行くしかないわ。

source: Don't you think to escape somewhere to live in peace? Good, I'll follow you anywhere.
ja: どっかで静かに暮らすっていう選択はないのかねえ？ 上等だ。どこまでもついていくぜ。

source: Oh, I forgot. Hey, elvish kid.
ja: おっと忘れてた。おい、エルフの小僧。

source: I know. My life is yours.
ja: わかっている。私の命は貴様らのものだ。

source: Yeah! It has been too long since I last killed an elf.
ja: よっしゃ！ へへへ、エルフを殺るのも久しぶりだぜ。

source: Stop. Poet, such jesting is unseemly. Cyclos, do you really not regret dying now?
ja: 詩人さん、悪い冗談はやめて！ それにシクロスさん、本当に今死んでしまっていいの？

source: I made the agreement.
ja: だが、約束は約束だ。

source: By this agreement, we cannot kill you until we save all the elvish shamans. And you are still obligated to aid us.
ja: その約束では私たちはすべてのエルフの呪術師を助けるまではあなたを殺せないんだけど。それにこれからもあなたの助けが必要なの。

source: I will be your shield... Good.
ja: なるほど、貴様らの盾となれということか。よかろう。

source: Damn!
ja: ちっ！

source: Cyclos! I will follow you.
ja: シクロス様！ 私もお供します。

source: Stella. You must return with these shamans so our village will endure.
ja: ステラ、お前は助けた呪術師たちを村まで送り届けるのだ。

source: Ah...
ja: ああ、でも・・・

source: ... Stella, come with us. It never hurts to have more allies.
ja: ・・・ステラさん、一緒に来てくださる？手勢は多いに超したことはないわ。

source: I will go not for you, but for Cyclos!
ja: 私はお前たちのために行くのではない。あくまでシクロス様をお守りするために行くのだ。

source: All right.
ja: それで結構だわ。

source: Elves have joined us, a troll runt comes with us. What next?
ja: エルフは仲間になっちまうし、トロールのチビはついてくるし、俺たちこれからどうなるんだ？

source: Elves have joined us. What next?
ja: エルフが仲間になっちまうし、これから一体どうなるんだ？

source: Cyclos, Stella, we are returning to our village. We hope you are successful and come back safely.
ja: シクロス様、ステラ、私たちは村に帰ります。皆様の無事の帰還を祈ります。

source: That is sad. Free him.
ja: かわいそうに。放してあげましょう。

source: Oh, it's going to join us. Well, it needs a name, so let's call it Runt.
ja: おっと、こいつ俺たちについてきやがった。じゃあ名前が必要だな。これからこいつはチビだ。

source: In the Forest
ja: 森の中で

source: Ah, Dad...
ja: ああ、お父さん・・・

source: Oh, she is thinking about Varas again.
ja: ちっ！ 姫様はまたお頭のこと思い出してるな。

source: Malica. A sad leader lowers the morale of all.
ja: マリカ。統率者がそんなザマでは軍団全体の士気に関わるぞ。

source: I'm sorry. But, I am ... Ah,Dad!...
ja: ごめんなさい。でも、でも・・・あーん、お父さーん！

source: I need earplugs. Cyclos, you are right, but it only makes things worse.
ja: こりゃ耳栓が必要だぜ。おい小僧、お前の言ったことは正論だが、相手を考えろ。

source: Sorry.
ja: すまん。

source: Malica, I lost my father twice in battle.
ja: マリカ。私も戦いで父を失ったのだ。それも二度。

source: Twice?
ja: 二度も？

source: The first time, however, he continued to live.
ja: まあ、一回目のときは父は無事帰って来たのだが。

source: When I was little child, there was a fierce battle against the undead in the Dark Forest. Only a few soldiers returned. My father was not among them.
ja: 私が幼かった頃、「暗い森」でアンデッドとのひどい戦があった。生還した兵士はごくわずかで、その中に父はいなかった。

source: (Maybe I was in that fight.)
ja: （やべ、多分その戦いに俺もいたぜ。）

source: Everyone thought he had died. And because my mother was already dead, I was raised by my aunt.
ja: 誰もが父は死んだと思った。その頃私は既に母親を失っていたので、叔母に育てられた。

source: Did that make you sad?
ja: 寂しくはなかった？

source: Of course.
ja: もちろん寂しかったさ。

source: Did you cry?
ja: 泣いた？

source: A little ... because I was so young.
ja: 少し・・・な、私はごく幼かったから。

source: Several years later he came back. But he never spoke of what happened.
ja: それから数年経って突然父は帰って来た。しかし、その間何があったかは話そうとしなかった。

source: It was good to have your father return home safely.
ja: お父さまが無事帰ってきてよかったわね。

source: I returned to live with him and he taught me how to wield a sword.
ja: 私は再び父と暮らし始め、父か剣の扱いを習った。

source: It was a battle against the undead at Thirsty Mountain. And it became a fight more fierce than we anticipated.
ja: あれは「渇きの山」でのアンデッドとの戦のときだった。

source: (Maybe I was there.)
ja: （多分、俺もいたぜ。）

source: I wanted to prove myself. I took an opportunity to attack, but instead of success that undead warrior cut my eye.
ja: 私は手柄を立てようと躍起だった。私はアンデッドを仕留めたと思ったが、逆に目を斬りつけられてしまった。

source: I grieve for you!
ja: まあ、大変！

source: (Oh, ... I remember cutting a young elf.)
ja: （ああ、たしかあの時エルフのガキに斬りつけたような気がする。）

source: Before that undead could kill me, my father intervened. I survived, but that cruel undead monster killed him.
ja: アンデッドに殺されかけたときに、父が助けに来てくれた。おかげで私は生き延びたが、代わりに父は殺されてしまった。

source: Oh, how terrible!
ja: まあ、なんてひどい！

source: (Surely I have killed his father!)
ja: （間違いねえ。小僧の親父を殺ったのは俺だ！）

source: My hatred for that undead warrior exists still. If I find that undead, I will avenge my father!
ja: あのアンデッドへの恨みは忘れない。いつか見つけたら必ず父の仇を取ってやる！

source: If you find him, then I will help!
ja: そのときには、私も加勢するわ！

source: (This boy is really stupid! And Malica forgets that she herself is undead! I shall not reveal that I killed his father. It is fortunate that elves cannot discern between the faces of the undead.)
ja: （アンデッドに囲まれてるのにあんなこと言うなんて、あの小僧は本物のバカだぜ。姫様も姫様だ。自分自身がアンデッドだってこと忘れてやがる。それにしても、あの小僧には俺たちアンデッドの顔の見分けがつかなくて助かったぜ。）

source: Since that day, I have never shown weakness to others, Neither to enemies, nor to friends.
ja: その日以来、私は他人には決して弱みを見せないようにした。それが敵であろうと味方であろうと。

source: (I wonder if I can ever become strong like him?)
ja: （私もシクロスさんのように強くなれるかしら？）

source: (Whispering) Malica?
ja: （囁いて）マリカ殿。

source: Stella. What?
ja: ステラさん、何？

source: The fact is that Cyclos was a terrible crybaby.
ja: 本人はあんなこと言っているけど、シクロス様は子どもの頃ひどい泣き虫だったのですよ。

source: Really?
ja: 本当？

source: Yes. We were childhood friends, so I know him well. He would immediately start crying whenever we teased him. It was funny, and he was very cute.
ja: 本当ですとも。私たちは幼なじみでしたから、子どもの頃からよく知っているのです。彼はすぐ泣き出すものだからよくからかって泣かせたものです。それがとてもおかしくて、かわいくて。

source: Well, Cyclos is. And you were a bad girl.
ja: まあ、シクロスさんが？ ステラさんも悪い子だったのね。

source: Hahaha...
ja: ははは。

source: Hey, what are you two whispering and laughing about?
ja: さっきから何をヒソヒソ話しては笑っているのだ？

source: Sorry, Cyclos, but it is not your business... HeeHee...
ja: ごめんなさい。シクロスさん、女の子だけの秘密です。ふふふ・・・

source: Yes, Cyclos, never mind... Hahaha...
ja: そうですよ。シクロス様。気にしないでください。ははは・・・

source: I can understand men and the creatures of the forest, but women are veiled.
ja: 女の考えることはよくわからないものだな。

source: Malica no longer cried from that day on, at least in public.
ja: マリカはその日から決して泣かなくなった。少なくとも人前では。

source: Hey, we're out of the forest.
ja: みんな、森を抜け出したぜ。

source: Gulf
ja: 湾

source: Oh, help me!
ja: ねえ、助けて！

source: Royal Army
ja: 国王軍

source: Merman
ja: マーマン

source: Malica reaches signpost
ja: マリカが道しるべにたどり着く

source: Death of Troll Child
ja: トロールのチビの死

source: My Princess, we must cross this gulf to reach the sanctuary.
ja: 姫様、聖堂に行くにはこの湾を渡らなきゃならねえんだ。

source: All right. How do you know so much about these lands.
ja: わかったわ。ところでどうして詩人さんはこの土地に詳しいの？

source: Uh... I can't hear you because of the wind... Look! There are enemies in our way!
ja: あー？ 風が強くてよく聞こえねえが・・・おお、見ろよ！ 行く手に敵がいるぜ。

source: Fight these undead with us.
ja: 我々とあのアンデッドと戦うのだ。

source: Yes we will. We have long been your allies.
ja: 承知している。我々は古い同盟だからな。

source: But this woman leading the undead hasn't harmed us, my father. It is strange she fights against the big human Kingdom with a small army. I think there might be a reason she shuld get to the Weldyn.
ja: しかし、父上、あの女アンデッドは私たちに害をなすつもりはないように見えます。あのような少ない兵力で強大な王国に立ち向かって首都に向かっているのには、何か深いわけがあるのではないでしょうか。

source: All undead are evil and must be destroyed.
ja: すべてのアンデッドは邪悪であり破壊されなければならぬのだ。

source: I see.
ja: ああ・・・、わかりました・・・

source: Good. I'm counting on you.
ja: よし。頼りにしているぞ。

source: Ha, let's kill all of them.
ja: へい、皆殺しにしちまおうぜ！

source: No! We need only cross the gulf. Don't kill too much.
ja: 詩人さん、それはいけません。私たちは湾を渡れさえすればいいのです。無益な殺生はしたくありません。

source: Great! I'm far more accurate with a bow now.
ja: 素晴らしい！ なんという弓の威力だ！

source: Don't celebrate. You will soon see the curse's effect.
ja: 喜ぶのは早えぜ。気をつけるこった。

source: No! I killed him, yet he walks.
ja: いやあ！ 息の根を止めたはずなのに起き上がった！

source: I warned you of the curse. Now you know the cost.
ja: これがあんたの支払った代償よ。お前の腕はもう呪われてるのさ。

source: Ah! My daughter! Undead, I will never forgive you!
ja: ああ。我が娘よ！ アンデッドども、許すまじ！！

source: Ugh!
ja: うわあ！

source: Undead, please don't kill my dauther.
ja: アンデッドよ、我が娘の命は助けてくれ。

source: Hah! I like fishing too much to stop now.
ja: フン！ 俺様の釣りキチの血が騒ぐぜ。マリカっぺ、今日は大漁だぜ！！

source: Stop your joking, Poet. We will allow your daughter to live if she stops fighting.
ja: 詩人さん、冗談はやめてください！ 私たちへの攻撃をやめるなら、あなたの娘さんの命は助けましょう。

source: I have no reason to fight you. I am leaving.
ja: もう、あなた達と戦う理由はないようです。さようなら。

source: Mermen! Don't run!
ja: マーマンども、逃げる気か！ くそ、なんて逃げ足の早い連中だ！

source: Ha ha. Mermen don't run. They swim!
ja: 逃げ足だって？ あいにくだがマーマンどもにあるのは尾ひれだけだぜ。

source: Lady Lich, you don't seem evil. I see no reason to fight you. Bye.
ja: 女リッチよ、あなた達と戦う理由はないようです。さようなら。

source: We got through. Now to the sanctuary.
ja: 湾を抜けたわ。さあ、聖堂に行きましょう。

source: Lady Lich, You don't look so wrong. We have no reason to battle each other. Bye.
ja: 女リッチよ。私たちは互いに戦う理由はないようです。さようなら。

source: Ha ha. Of course, mermen don't run, they swim.
ja: 逃げ足だって？ あいにくだがマーマンどもにあるのは尾ひれだけだぜ。

source: Puppeteer
ja: ザコ遣い

source: Puppet
ja: ザコ

source: Desperado
ja: ならず者

source: Malica had defeated the enemy, but she had failed to find the truth. She knew only that the mages of the kingdom wanted elvish shamans and herself.
ja: マリカはオークを破ったが謎を解くことはできなかった。わかったことといえば、王国の魔術師がエルフの呪術師と彼女自身を欲しがっていることだけだった。

source: She and her soldiers traveled toward the capital to rescue the shamans and to learn why they wanted her.
ja: マリカとその軍勢はエルフの呪術師を助けるため、そして王国が彼女を欲しがる理由を知るために首都に向かった。

source: Defeat the leader of the royal army
ja: 王国軍の指揮官を倒す

source: (bonus)Defeat the leader of desperado
ja: （ボーナス）ならず者の親分を倒す

source: A stench of death has been in the air for quite a while.
ja: さっきから死臭が漂っているな。

source: I am aware of it too.
ja: 私も気づいてました。

source: It may be odor of our Princess.
ja: そいつはきっと姫様の臭いだぜ。

source: Poet! That's horrible. Cyclos, you don't think that, do you?
ja: 詩人さん！ なんてことを！ シクロスさん、そんなことないわよね？

source: ...Um, you do smell a little after the rain...
ja: うーん、雨の後とかちょっと・・・

source: No!!
ja: えーっ！ うそ！！

source: Cyclos, you should be more circumspect when you speak.
ja: シクロス様、女の子には気を使うものですよ。

source: Yes, I am sorry.
ja: そうか、すまん。

source: Cyclos, you are insensitive. Stella, you agree, don't you?
ja: 小僧っこ、お前は女心に鈍いんだよ。ねえちゃんもそう思うだろ？

source: It's not for me to say.
ja: そ、そんなこと知りません！

source: There are many corpses about. These may be the cause of the odor. Something has happened here.
ja: それはともかく死体がうろうろしてるな。臭いの元はこいつらだな。何かあったのかもしれねえぜ。

source: They are annoying. I'll breke them.
ja: 煩わしいな。やっつけてしまおうか。

source: We must be careful around them.
ja: 下手に手を出さねえ方がいいような気がするぜ。

source: I feel unpleasant too.
ja: 私もいやな感じがするわ。

source: Men, look about. There are many corpses, so the one we seek must be near. Oh, and there is the woman lich. Catch her.
ja: 兵士たちよ、見よ。たくさんの死体どもがいる。あやつも近くにいるに違いない。おお、あの女リッチもいる。彼女も捕らえるのだ。

source: Hey, do you still agree to let us join your army if we attack these corpses?
ja: おい、死体どもをやっつけたら俺たちを正規軍にしてくれるって話に嘘はないだろうな？

source: Yes, but don't kill the woman lich.
ja: もちろんだ。ただし、あの女リッチは殺すな。

source: Okay.
ja: わかった。

source: We have no choice but to fight this army.
ja: どうも戦わざるをえないようね。

source: Okey.
ja: 上等だぜ。

source: Corpse, rest in peace!
ja: 死体よ、安らかに眠れ！

source: One is a fool to touch any of my puppets.
ja: 私のザコに手を出した愚か者は誰だ？

source: Damn it! That is Puppeteer, a troublesome enemy.
ja: 畜生！ ザコ遣いだ。厄介な奴を敵に回しちまった。

source: Why is he trouble?
ja: どこが厄介なのだ。ただの死体ではないか。

source: You will soon know. We must kill him to survive.
ja: すぐにわかるよ。とにかくザコ遣いを殺っちまわなきゃ俺たちゃおしまいだ。

source: There is Puppeteer. Catch him!
ja: ザコ遣いがいたぞ。捕まえろ！

source: Die, dirty corpse!
ja: くたばれ、汚らしいザコめ！

source: So you have found me, but you will regret having done so.
ja: よく私を見つけたな。しかし、お前たちはそれを後悔することになるだろう。

source: That is Puppeteer! His army is quite troublesome.
ja: やっぱりザコ遣いだ。あいつら厄介な奴を敵に回したな。まあ、俺たちにとっては幸運だが。

source: He does not look so dangerous.
ja: 特別に危険そうには見えないが？

source: You will quickly learn that he is.
ja: なーに、すぐにわかるさ。

source: You are Malica, are you not?
ja: お前はもしかしてマリカか？

source: Why do you know me?
ja: どうして私を知っているの？

source: There is no time to explain, but I will say that you mother is alive. She is in the King's castle. Only I can tell your mother is alive. Go to the King's castle.
ja: もう説明する時間は残っていない。ひとつだけ言おう。お前の母親は生きて国王の城にいる。城に行くんだ。

source: Please tell me more!... He died...
ja: もっと詳しく教えてください！ 死んでしまったわ・・・

source: Ah! My arms hurt!
ja: ああ、腕が痛い！

source: cursed bow
ja: 呪いの射撃

source: You have been cursed during this battle. Now you must be careful when you attack anyone.
ja: 戦いの最中に呪われたようだな。これからの戦いじゃ気をつけるんだな。

source: Oh! It revived!
ja: おお、倒したはずなのに生き返った！

source: That is his strength. As long as he lives, the corpses will revive.
ja: あれがザコ遣いの力だ。彼自身を倒さない限り死体は何度でも蘇る。

source: Hmmm, his losses are not losses.
ja: うーむ、ある意味彼は不敗ということか。

source: Alas! I should have been bringing the eivish shaman from the sanctuary...
ja: なんということだ！ 聖堂からエルフの呪術師を連れてくるべきだった・・・

source: What?
ja: えっ？

source: Our mages are experimenting using elvish shamans in the sanctuary near here.
ja: 魔術師たちは近くの聖堂でエルフの呪術師を使ってある実験をしているのだ。

source: What a terrible thing it is!
ja: なんとおぞましいことを！！

source: The royal army has lost. Let's get out of here!
ja: 国王軍がやられちまった。やろうども、ずらかるんだ！

source: Now, I'm free from the Kingdom. And it is no use to battle each other we undead. Don't you think so, Lady Lich?
ja: やれやれ、やっと自由になれたわい。闇の仲間同士これ以上戦うことはないと思うが、どうかね、リッチのお嬢さん？

source: Yes, I think so, too.
ja: 私もそう思うわ。

source: You must be Malica, daughter of Veronica and niece of Varas.
ja: お嬢さんはマリカじゃろう。ヴェロニカの娘でヴァラスの姪の。

source: How do you know my name? My mother, however, was Nina and Varas was my father.
ja: どうして私を知っているの？でもお母さんの名前はニーナでヴァラスはお父さんだけど。

source: Veronica was the real name of your mother. She was Varas's sister.
ja: ヴェロニカがお嬢さんの母親の本当の名前じゃよ。彼女はヴァラスの妹なのだ。

source: Yes, it is true. I shall tell you what I know about it ...
ja: そうとも。私が知っていることを話してあげよう・・・

source: Puppeteer explained that when he was young, there were three white mages with the potential to become the King's High Mage: Varas, Veronica, and Maltos. Randolf, the great mage of the Kingdom, was their teacher. One day, Varas and Veronica experimented with a magical spell suggested by Randolf. It went wrong and Veronica became immortal while Varas became undead. The two then disappeared. Maltos, who had loved Veronica, then turned to black mage and became the Puppeteer.
ja: ザコ遣いの話によると、彼が若かった頃、ヴァラス、ヴェロニカ、マルトスという3人の将来を嘱望された白魔術師がいた。彼らの指導者は大魔術師のランドルフと言った。 あるとき、ヴァラスとヴェロニカはランドルフに命じられある実験をしていたが、思いがけなくもヴェロニカは不老不死となり、一方ヴァラスはアンデッドと化してしまう結果となってしまった。このことを知られることを恐れた2人は失踪し、ヴェロニカを愛していたマルトスは闇世界に落ちザコ遣いとなった。

source: Randolf desired immortality. He searched for Veronica (your mother Nina) many years and when finally he believed he found her, he caused the daughter to die because he knew that Veronica's clan had the secret of how to revive the dead. Randolf then misled Puppeteer into thinking that all the people of the village must be killed if Veronica was to be safe.
ja: 不老不死を望むランドルフは何十年もヴェロニカを探し、ついに見つけ出した。彼はヴェロニカの娘が死んでしまえばきっと彼女は娘に蘇りの術を使うに違いないと考え、実際そのとおりとなった。事実を隠すため、ランドルフはマルトスすなわちザコ遣いに命じて村人をすべて始末したのだった。

source: Randolf did regain youthfulness through the power of Veronica, but this was not yet immortality. Randolf then discovered that Malica was with Varas and he paid some orcs to seize her. As part of his plan he felt he needed the healing power of elvish shamans, so he seized some and began to experiment. In time Puppeteer figured out that Randolf had deceived him and had turned all the white mages against him.
ja: ランドルフはヴェロニカの力により若さを取り戻したが、まだ完全に不死となったわけではなかった。彼はヴェロニカの娘、すなわちマリカがヴァラスの元にいることを知り、彼女を手に入れようとした。一方でエルフの呪術師の力にも目を付け、彼女たちを使った実験を始めた。ザコ遣いはランドルフの企みに次第に恐れを感じるようになり、彼の元から逃げ出した。

source: The elvish shamans are imprisoned in a sanctuary near here. Malica, your mother is in the King's castle.
ja: エルフの呪術師はこの近くの聖堂に捕われておる。そして、お嬢さんの母親は国王の城におる。

source: My mother alive! Thank you. Thank you so much. First we'll rescue the shamans, then we go to Weldyn.
ja: お母さんが生きている！ ありがとう、ありがとうザコ遣いさん！ 早く首都に行きたいわ。でも、その前に呪術師も助けなければ。

source: I shall bestow a special skill on an archer.
ja: ならば、私が誰かに射撃の技を与えよう。

source: I am an excellent archer.
ja: 弓なら私が得意です。

source: This skill is meant for neither human nor elf. It is cursed with spells of the Chaos.
ja: この技は闇の呪いがかけられておるので、人間やエルフには適さないのじゃが。

source: I care not. Please give me it.
ja: 構いません。私にお与えください。

source: Stella? Think about this.
ja: ステラ、よく考えるんだ。

source: I think this skill will not be good for you.
ja: 悪いことは言わねえ。やめとくんだ。

source: I gladly take this risk to help Cyclos, ...and our tribe.
ja: シクロス様、いや、我が一族のためなら喜んで。

source: I see. I'll give it to you. But be aware that it will erode both mind and body over time.
ja: そうか。そこまで言うならお前さんにあげるとしよう。だが、こいつはやがてお前さんの心と体を蝕むことを忘れるでないぞ。

source: I really want to get to Weldyn, but since the sanctuary is near, we'll go there first.
ja: では、先を急ぎましょう。

source: Pray for good fortune in this war.
ja: 無事を祈っているぞ。

source: What's that?
ja: これは何かしら？

source: Oh! It's the legendary ring of Gold Angel.
ja: おお、こいつは伝説の金のエンジェルの指輪だぜ！

source: I'll follow you forever.
ja: 私はとこしえにあなた様についてゆきます。

source: You should be very useful in battle.
ja: まあ、とてもうれしいわ。

source: Oh! It's the legendary ring of Silver Angel.
ja: おお、こいつは伝説の銀のエンジェルの指輪だぜ！

source: You should be useful in battle.
ja: まあ、うれしいわ。

source: Hum, It's a ordinary ring.
ja: ふん、ただの指輪だな。

source: doubt that you will be much help.
ja: あんまりうれしくないわ。

source: Sanctuary
ja: 聖堂

source: Royal Mage
ja: 王室付き魔術師

source: Corpse
ja: 死体

source: Defeat all the enemies leader
ja: すべての敵の指揮官を倒す。

source: That structure looks more like a fortress than a temple.
ja: こいつは聖堂というより要塞だな。

source: This region is as bright as the day though it is not yet dawn. And, I can not know the layout of the building.
ja: まだ夜明け前だってのに、真っ昼間のように明るいな。それに、建物がどこにあるのか分かんねえ。

source: I sense strong magic here. The Mages may be creating this light.
ja: 強い魔力を感じるわ。魔術師の力で光を作っているのね。

source: Will it hinder us?
ja: ち、なんていう嫌がらせだ。

source: I don't know. I do know that we will be unwelcome.
ja: 私たちは歓迎されていないようね。

source: Not Kill me! Please forgive me!
ja: 殺さんでくれ！ 勘弁してくれよ！

source: Here is a smelly human mage.
ja: 臭い魔術師がいやがるぞ。

source: Are you hiding yourself from us?
ja: あなた、自分を見えなくするってこと？

source: No. I'm escaping from the temple.
ja: 違うよ、この聖堂からオサラバするのさ。

source: Why?
ja: どうして？

source: The kingdom is doing abomination experiments with elvish shamans as materials. I could not bear it.
ja: 王国はエルフのシャーマンを材料にして、忌まわしい実験をしてるんだ。あれには耐えられそうにないな。

source: Oh! Loana! I will break the front of the temple even now and go to rescue you.
ja: おい！ロアナ！ 聖堂の正面を突破して、すぐにも助けに行くからな。

source: The front gate is very solid, but the back door protection is loose.
ja: 正面はえらく頑丈にできてやがるが、裏口は守りが甘いな。

source: Thank you. What do you do after?
ja: ありがとう。それで、これからどうするんですか？

source: Despite being undead, you look better than a human being. I want to be your help.
ja: アンデッドのくせに、人間より人間っぽいな。あんたの手助けでもしてやるかな。

source: It will be good.
ja: あら、いいんじゃないかしら。

source: Dammit, do it on your own.
ja: ちっ、自分でやってくれ。

source: The shroud is cleared.
ja: モヤが晴れたな。

source: It is certainly thanks to Hendrich.
ja: まさに Hendrich さんのお陰です。

source: Sometimes even a mage can be useful..
ja: 魔術師もよ、たまには役に立つことがあるってことさ。

source: I will do my best and I will be more helpful.
ja: 頑張って、もっと役に立つようにするよ。

source: Oh, it's dazzling! Withdraw the previous word!
ja: くそっ、眩しい! 前言撤回だ！

source: Loana
ja: ロアナ

source: Loana! I've come to save you.
ja: ロアナ！ 助けに来たぞ。

source: Cyclos! Thank you. I have hoped to see you for quite some time. Unfortunately we cannot now return with you. The hideous experiments we have suffered have made that impossible. We will, however, fight alongside you so long as we can.
ja: シクロス、ありがとう！ どんなにあなたに会いたかったことか！ でも、私たちはおぞましい実験のせいでもう故郷に帰ることができない体になってしまったわ。そのかわり命の限り一緒にあなたと共に戦いましょう。

source: Defeat enemies leader.
ja: 敵の指揮官を倒す

source: Death of Malica.
ja: マリカの死

source: Death of Poet.
ja: 詩人の死

source: Death of Cyclos.
ja: シクロスの死

source: Death of Stella.
ja: ステラの死

source: Death of Loana.
ja: ロアナの死

source: Time over.
ja: 時間切れ

source: Ugh, sore...
ja: うぐあ・・

source: Uuh...Uuh...Uuh...
ja: うー、うー、うー・・・

source: Why there are so many corpses ?
ja: なんでここにこんなにたくさんの死体があるんだ？

source: They once were shamans as me...
ja: かつて呪術師たちが居たわよね、私のような...

source: ... No! They were elvish shamans! Why?
ja: まさか、我らが呪術師たちでは！？ いや、そんなはずは・・・

source: Cyclos, thank you again for coming. I love you, but I must now say good bye.
ja: シクロス、来てくれてありがとう。愛しているわ。でも、もうお別れを言わなければ。

source: Loana! Think! There must be some cure. We'll go back home and figure this out!
ja: ロアナ！ 考え直せ！ きっと助かる方法があるはずだ。一緒に帰ろう！

source: I thank you, but my time is over. Good bye Cyclos...Ugh!!
ja: ありがとう。でも、お別れの時間が来たようだわ。さようならシクロス・・・うぐあ！！

source: Loana...Why did it have to be you..
ja: ロアナ・・・ なぜこんなことに・・・

source: Be gone! All corpses by my hand!
ja: 我が手のうちの死者よ！ すべて消え失せよ！！

source: Was what I did necessary? I'm sorry, Cyclos, but corpses lose the memories of their former life. They exist only in pain.
ja: 余計なことをしてしまったかしら？ ごめんなさいね、シクロスさん。でも、彼女たちはもう生きていたことさえ忘れているの。存在することは苦痛でしかないの。

source: I know... Poet, our agreement is fulfilled. Kill me... please!
ja: 分かっている・・・ 詩人よ、約束は果たされた。さあ、私を殺すがいい！

source: No! Your life is now mine. I will decide when you die. You elves need rest and I need to rebuild my army. Is there a place nearby where we can hide?
ja: だめ！ あなたの命は私のものよ。あなたの死ぬべきときは私が決めるわ。エルフさんたちも私たちも休息が必要だわ。どこか近くに安心して隠れられるような場所がないかしら？

source: At the foot of the Northern Mountains there is a place which human will not go. They believe dangerous creatures exist there.
ja: それなら、北の山の麓はどうだい？ あそこなら人間どもは魔物が出るって怖がって近づかねえぜ。

source: Poet, lead the way.
ja: そこにしましょう。詩人さん、案内してくださいな。
